Définir la critique d'art

 

La critique d'art répond, interprète le sens et porte des jugements critiques sur des œuvres d'art spécifiques.

Les critiques d'art aident les spectateurs à percevoir, interpréter et juger les œuvres d'art.

Les critiques ont tendance à se concentrer davantage sur l'art moderne et contemporain de cultures proches de la leur.

Les historiens de l'art ont tendance à étudier les œuvres réalisées dans des cultures plus éloignées dans le temps et dans l'espace.

Lors de leur première introduction à la critique d'art, de nombreuses personnes associent des connotations négatives au mot "critique".

Un critique d'art professionnel peut être

un journaliste affecté au rythme de l'art,

un universitaire écrivant pour des revues ou des textes professionnels, ou

un artiste écrivant sur d'autres artistes.

Critique journalistique -

Écrit pour le grand public, comprend des critiques d'expositions d'art dans des galeries et des musées.

(Suggérer que la critique journalistique traite de l'art principalement dans la mesure où il est digne d'intérêt.)

Critique d'art scientifique

Écrit pour un public d'art plus spécialisé et publié dans des revues d'art.

Les critiques universitaires peuvent être des professeurs de collèges et d'universités ou des conservateurs de musées, souvent avec des connaissances particulières sur un style, une période, un médium ou un artiste.

ANALYSE FORMELLE

 

-Quatre niveaux d'analyse formelle, que vous pouvez utiliser pour expliquer une œuvre d'art :

1. Description = description pure de l'objet sans jugements de valeur,

analyse ou interprétation.

Il répond à la question, "Que voyez-vous?"

Les différents éléments qui constituent une description comprennent :

un. Forme d'art que ce soit l'architecture, la sculpture, la peinture ou l'un des arts mineurs

b. Moyen de travail qu'il s'agisse d'argile, de pierre, d'acier, de peinture, etc., et de technique (outils utilisés)

c. Taille et échelle du travail (relation avec la personne et/ou le cadre et/ou le contexte)

ré. Éléments ou formes générales (système structurel architectural) dans la composition, y compris la construction de construction post-linteau ou la peinture avec plusieurs personnages alignés dans une rangée ; repérage d'objets

e. Description de l'axe qu'il soit vertical, diagonal, horizontal, etc.

F. Description de la ligne, y compris le contour comme doux, plan, dentelé, etc.

g. Description de la façon dont la ligne décrit la forme et l'espace (volume); distinguer les lignes d'objets des lignes de composition, par exemple, épaisses, fines, variables, irrégulières, intermittentes, indistinctes, etc.

h. Relations entre les formes, par exemple, grandes et petites, chevauchement, etc.

je. Description de la couleur et du jeu de couleurs = palette

J. Texture de la surface ou autres commentaires sur l'exécution des travaux

k. Contexte de l'objet : lieu et date d'origine

2. Analyse = déterminer ce que les caractéristiques suggèrent et décider pourquoi l'artiste a utilisé ces caractéristiques pour transmettre des idées spécifiques.

Il répond à la question "Comment l'artiste a-t-il fait ?"

Les différents éléments qui constituent l'analyse comprennent :

un. Détermination du sujet en nommant des éléments iconographiques, par exemple, événement historique, allégorie, mythologie, etc.

b. Sélection des caractéristiques ou caractéristiques les plus distinctives, qu'il s'agisse de lignes, de formes, de couleurs, de textures, etc.

c. Analyse des principes de conception ou de composition, par exemple, stable,

répétitif, rythmé, unifié, symétrique, harmonieux, géométrique, varié, chaotique, orienté horizontalement ou verticalement, etc.

ré. Discussion sur la façon dont les éléments ou le système structurel contribuent à l'apparence de l'image ou de la fonction

e. Analyse de l'utilisation de la lumière et du rôle de la couleur, par exemple, contrasté, ombragé,

illogique, chaleureux, cool, symbolique, etc.

F. Traitement de l'espace et du paysage, à la fois réel et illusoire (y compris l'utilisation de la perspective), par exemple, compact, profond, peu profond, naturaliste, aléatoire

g. Représentation du mouvement et comment il est réalisé

h. Effet du ou des supports particuliers utilisés

je. Vos perceptions de l'équilibre, de la proportion et de l'échelle (relations de chaque partie de la composition à l'ensemble et entre elles) et vos émotions

J. Réaction à un objet ou à un monument

3. Interprétation = établir le contexte plus large pour ce type d'art.

Il répond à la question "Pourquoi l'artiste l'a-t-il créé et qu'est-ce que cela signifie

Les divers éléments qui constituent l'interprétation comprennent :

un. Idée principale, sens général de l'œuvre.

b. Déclaration interprétative : Puis-je exprimer ce que je pense de l'œuvre d'art en une phrase ?

c. Preuve : quelle preuve à l'intérieur ou à l'extérieur de l'œuvre soutient mon interprétation ?

4. Jugement : Juger une œuvre, c'est lui donner un rang par rapport à d'autres œuvres et bien sûr considérer un aspect très important des arts visuels ; son originalité.

Est-ce une bonne œuvre d'art ?

Critères : Quels sont, selon moi, les critères les plus appropriés pour juger l'œuvre d'art ?

Preuve : quelle preuve à l'intérieur ou à l'extérieur de l'œuvre d'art se rapporte à chaque critère ?

Jugement : Sur la base des critères et des preuves, quel est mon jugement sur la qualité de l'œuvre d'art ?